第一章 天生废柴
2014-10-11 22:54:04
　　　第一章天生废物

　　“呼..呼..还是不行。”一个上身**着的少年正坐在一张床上冥想，他的样子看上去十一二岁的样子，此时的他全身湿透，汗水沿着略带古铜色的皮肤留下来，滴落在床上，打湿成一个圆。

　　“三年了，一般人最迟九岁已经开始凝聚起魂之力了，而我现在还一点魂之力都没有，难道我真的无法成为一名武者吗？”

　　少年不服的握紧拳头，他可以感受到空气之中的魂之力，按照姚叔叔讲的，凝聚魂之力，首先需要从空气中感受到魂之力，然后再将它们吸收进自己的身体里。但是，自己可以感受空气中的魂之力，并且比大多数人感觉来的快和真切，但就是不能将魂之力拉进自己身体里，自己的身体就像一个绝缘体，拒绝任何魂之力进入自己的身体。

　　少年咬了咬嘴唇，正打算再试一遍，但门口响起了敲门的声音，一个脆生生的声音响起“俊豪哥哥，我可以进来吗？”

　　陆俊豪无奈的笑了笑，套上上衣走向门口，打开门，门外站着一位明眸皓齿的少女，少女看起来十一二岁，但很明显是个美人胚子，长大以后绝对是一个倾国倾城的美人。

　　“瑶瑶，怎么了？”陆俊豪带着一丝宠溺的语气问道，伸手习惯的帮少女整理一下她因兴奋的跑过来而被香汗沾着略乱的头发。

　　少女叫姚瑶，是姚家家主姚锡山的独生女儿，而姚家家住姚锡山则是陆俊豪的养父，陆俊豪称姚锡山为姚叔叔。姚家所在的地方叫做焚城，属于东洲的一个二线城，战魂大陆分为五大板块，分别为东南西北四大洲，除了中洲，其他四洲都只有一个一线城，三个二线城，其他的附属小城，战魂大陆的货币为最高级为紫金币，一百枚金币等于一枚紫金币，一百枚银币等于一枚金币，一百枚铜币等于一枚银币。战魂大陆的人民崇尚武力，以武为尊，以魂之力计算，十级魂之力可以完成初代觉醒，二十级魂之力可以完成二代觉醒，三十级魂之力为骨魂觉醒，四十级魂之力为噬魂觉醒，五十级魂之力为斗魂觉醒，六十级魂之力为皇魂觉醒，七十级魂之力为圣魂觉醒，八十级魂之力为帝魂觉醒，而九十级以后便凤毛麟角了，人是少之又少，一百个帝魂觉醒才出现一个，每一个九十级魂之力都为弑神觉醒，被统称为弑神者，而传说中的百级的神魂觉醒，至今无人能达到，战魂大陆的人们都认为神魂觉醒根本不存在，武者所能达到的最高境界就是九十九级弑神觉醒。

　　而要完成觉醒，并不是仅仅靠魂之力吸收到了颈瓶，通过厚积薄发还有感悟从而实现觉醒，魂之力和领悟是必备条件，但是要实现觉醒还得有一个前提条件，那就是药剂。只有通过药剂牵引身体内的魂之力，还有保护人体最脆弱的精神之海才能实现觉醒。

　　没有药剂是完成不了觉醒的，所以药剂师是战魂大陆最火的职业，但也不是每个人都能成为药剂师的，还必须具备一些条件才行。药剂一般分为七色，又称彩虹药剂，分别为红橙黄绿蓝靛紫，红色药剂可以帮助武者牵引初代觉醒，以此类推。但并不代表使用了药剂你就可以完成觉醒，还得看你自身的悟性机缘以及身体素质，具不具备完成觉醒的条件。

　　“俊豪哥哥，你是不是又在凝聚魂之力？”姚瑶丝毫不在意陆俊豪帮她整理头发，反而很享受的眯起可爱的大眼睛。

　　陆俊豪眼神一黯，收回帮姚瑶整理头发的手，但陆俊豪的眼神没有逃过姚瑶那双漂亮的大眼睛，“没事的俊豪哥哥，瑶瑶相信你一定可以凝聚战魂的，俊豪哥哥在瑶瑶眼里，是最顶天立地的武者。”漂亮的大眼睛完成一道美丽的月牙。“爹爹叫你去书房一趟，瑶瑶陪你过去吧。”

　　陆俊豪心里流过一股暖流，每次自己失落的时候，这个小妮子都会跑过来安慰自己，而姚家除了为数不多的一些人，其他人..哎，毕竟自己对他们来说是外来者。“好的。”陆俊豪笑了笑，和姚瑶一起并肩走出了院门。

　　“哟，这不是我们大名鼎鼎的废物豪吗，怎么今天敢出来抛头露面了？”刚走到前院就听到一个尖酸刻薄的声音从旁边传来。陆俊豪皱了皱眉，抬眼一看，是一个看起来十三四岁的少年，少年身着一套华丽的衣服，手上摇着一把刻画着山水画的折扇，长得白白净净的，偏向于小白脸类型，脸上带着一副全世界都欠了老子钱的样子，身后跟着俩个小厮，他就是姚锡山的弟弟姚鹳的第三个儿子姚宪。

　　“姚宪，你什么意思？”陆俊豪还没说话，姚瑶就不乐意了。“瑶瑶，陆俊豪本来就是个废物，十二岁还没有凝聚出魂之力，不是废物是什么？”因为姚宪本人也才魂之力四级，以十四岁的年龄魂之力四级也算一个标准的废物了，所以老是面对着自己父亲恨铁不成钢的表情，并且还有一个自己无法超越的哥哥和一个姐姐，自然而然便老是爱在陆俊豪身上找优越感了，就算自己再废材，这姚家不是还有一个比自己废的吗？

　　“哼，姚宪你很强是吧，要不不用麻烦俊豪哥哥了，我们两个试试好了。”姚瑶在面对姚宪的时候，可没有面对陆俊豪时那副温婉可爱的样子。

　　听到这话，姚宪后面的两个小厮顿时急了，跟姚瑶小姐打，那姚宪还不被打死？姚宪似乎也知道这个结果，急忙道：“瑶瑶，陆俊豪是个外人你有必要为了一个外人这么对自己人吗？”开什么玩笑，十个自己也打不过姚瑶，姚瑶可是姚家有史以来最出色的的天才，连号称焚城年轻一辈最强的自己的大哥姚康十一岁的时候也没有姚瑶现在这个水平。自己和她打，肯定被教做人。

　　“瑶瑶，算了。”陆俊豪淡淡的说了一句，然后头也不回的往姚锡山的书房走去，姚瑶冷冷的瞥了一眼姚宪，“总有一天，俊豪哥哥会亲手打到你，我相信他。”说完，也头不回的跟上了陆俊豪。

　　“呵，废物就是废物。”姚宪得意的看了一眼两人离去的背影，不过他没发现的是陆俊豪的拳头，握得紧紧的...

　　这是一间十分简朴的书房，书房里除了三面墙壁上的书架还有一张书桌以及一张椅子之外，就没有其他多余的东西了，但姚家的人都知道，这间书房除非姚家家主姚锡山同意，一般人都不能靠近这间书房，因为这里是商讨姚家大事的地方，一些关于姚家的重要决策都是在这个书房里面讨论并且颁布出去的。

　　书房内只有一个人，一个四十多岁的中年人，头发两鬓已经捎带些许白发，但一双眼睛深邃而有神，给人一种不怒自威的感觉，身着一套朴质的青衫，略带沧桑的面容依稀能看出年轻时也是一个英俊潇洒的青年，他就是姚家家主姚锡山。

　　“爹爹，瑶瑶把俊豪哥哥带来的。”门外传来姚瑶的声音。“让他进来吧。”姚锡山淡淡的说，“就让俊豪进来就行了，瑶瑶你去你母亲那里一趟，你娘有事找你。”姚瑶有点担忧的看了陆俊豪一眼，她也想不到父亲会独自召见陆俊豪，并且还是在书房。陆俊豪投给姚瑶一个放心的眼神，然后到书房里面。

　　书房里面有点暗，因为快要晚上的缘故，书房里面也没有张灯，姚锡山只是静静坐在书房唯一的一张椅子上，那样子好像在沉思，并没有直接开口说话，陆俊豪也没有说话，房内的气氛一下子变得静起来。

　　过了好一会，姚锡山才缓缓道：“俊豪，你知道姚叔叔叫你来干什么吗？”陆俊豪摇了摇头，“俊豪不知。”姚锡山缓缓站起身子，走到陆俊豪面前，注视着陆俊豪，沉思了一下，“你还是没有凝聚出魂之力吗？”陆俊豪一愣，因为姚锡山很少过问他关于修炼上的事情，但是姚锡山一家人是整个姚家为数不多对自己好的人，陆俊豪没有说话，只是咬紧嘴唇，握紧拳头，他让姚叔叔失望了，他不想看到姚锡山失望的眼神，尽管别人怎么看自己，怎么嘲笑自己都无所谓，但是他不想让自己亲近的人失望。

　　姚锡山叹了一口气，这件事情不知是好是坏，自从那人将孩子交付给他，他也知道将来会有这么一天，但这个孩子的成长经历让人心疼，他给了陆俊豪够多的疼爱，尽量去弥补失去的父母之爱，连自己的女儿跟他在一起也是他支持的，但是别人的眼光他却管不住，即使他是一家之主，还有这个孩子对武道的坚持，像极了那个人，永不言败。成长的经历导致了陆俊豪比一般孩子早熟，但也使得他的性格变得有点孤僻。

　　“你在吸收魂之力的时候，有没有特别的感受。”姚锡山明显知道陆俊豪依然不能吸收魂之力进入身体这个事实。陆俊豪回忆了一下，“感觉身体非常抵触魂之力，并且还会莫名的烦躁。”果然，和那个人说的那样，但是提前了很多，命运这东西，有的时候真的很难去逃避它，不知道我这样做对不对。

　　姚锡山仿佛做了什么重大的决定，转身走到书架边上，在一个不起眼的暗格里拿出一个沾满灰尘的盒子，看起来很久的年份了，陆俊豪判断。姚锡山将盒子珍之又重的递到陆俊豪面前，看到陆俊豪迷惑的眼神，开口解释道：“这是你父母留给你的。”

　　父母这个词对于陆俊豪来说很陌生，但姚叔叔和自己说过，自己的父母很爱自己，只是有些原因使得自己不得不与自己的父母分离，其实有的时候看到姚瑶可以在姚叔叔夫妻两面前撒娇的时候，陆俊豪也渴望拥有父爱和母爱。

　　接过盒子，并没有直接打开，“他们现在还好吗？”陆俊豪低声问道，说恨，谈不上，但他非常想知道自己的父母为何抛下自己。“这不是你现在知道的，姚叔叔答应你，时机成熟的时候，我会告诉你的。”姚锡山眼里闪过一丝不忍，这个孩子过得太苦了。



第二章 古朴的戒指
2014-10-16 14:35:45
　　第二章古朴的戒指

　　姚锡山叹了一口气，这件事情不知是好是坏，自从那人将孩子交付给他，他也知道将来会有这么一天，但这个孩子的成长经历让人心疼，他给了陆俊豪够多的疼爱，尽量去弥补失去的父母之爱，连自己的女儿跟他在一起也是他支持的，但是别人的眼光他却管不住，即使他是一家之主，还有这个孩子对武道的坚持，像极了那个人，永不言败。成长的经历导致了陆俊豪比一般孩子早熟，但也使得他的性格变得有点孤僻。

　　“你在吸收魂之力的时候，有没有特别的感受。”姚锡山明显知道陆俊豪依然不能吸收魂之力进入身体这个事实。陆俊豪回忆了一下，“感觉身体非常抵触魂之力，并且还会莫名的烦躁。”果然，和那个人说的那样，但是提前了很多，命运这东西，有的时候真的很难去逃避它，不知道我这样做对不对。

　　姚锡山仿佛做了什么重大的决定，转身走到书架边上，在一个不起眼的暗格里拿出一个沾满灰尘的盒子，看起来很久的年份了，陆俊豪判断。姚锡山将盒子珍之又重的递到陆俊豪面前，看到陆俊豪迷惑的眼神，开口解释道：“这是你父母留给你的。”

　　父母这个词对于陆俊豪来说很陌生，但姚叔叔和自己说过，自己的父母很爱自己，只是有些原因使得自己不得不与自己的父母分离，其实有的时候看到姚瑶可以在姚叔叔夫妻两面前撒娇的时候，陆俊豪也渴望拥有父爱和母爱。

　　接过盒子，并没有直接打开，“他们现在还好吗？”陆俊豪低声问道，说恨，谈不上，但他非常想知道自己的父母为何抛下自己。“这不是你现在知道的，姚叔叔答应你，时机成熟的时候，我会告诉你的。”姚锡山眼里闪过一丝不忍，这个孩子过得太苦了。

　　打开盒子，盒子里面只有两样东西，一样是一个古朴的戒指，带着一丝丝的凉气，肉眼看上去还能看见一丝丝的白雾从戒指上吞吐而出，戒指呈暗黑色，感觉像一块冰冷的石头，但戒指的材料非玉非石，不知道是什么材料锻造而成的。

　　还有一样东西，是一份手札，封面什么也没有，没有标题，也没有署名。

　　“把戒指带上看看。”姚锡山指了指戒指。陆俊豪点了点头，把盒子放在书桌上，然后取出戒指，缓缓戴在手指上，顿时，一顿凉意从手指上的戒指为源头传出来，全身仿佛打了一盆冷水，从头凉到脚板，头皮凉到发麻，身上的毛孔一个个全部紧闭起来，身上的压抑更强，但是这几天那股烦躁却明显消失了，过了好一段时间才适应了这戒指带给自己的凉意。

　　“感觉怎么样？”姚锡山也是看到陆俊豪缓过来，明显松了一口气，看来现在正是时候，没想到提前这么早，这小子。

　　陆俊豪把刚刚的感受说给姚锡山听，他也想知道为什么戴上戒指会产生这么匪夷所思的感受，但是姚锡山明显没有解释的意思，他只是点了点头，然后严肃的对陆俊豪说：“以后不管发生什么事情，都不能将戒指拿下来，否则后果不堪设想。”

　　陆俊豪点了点头，姚叔叔既然这么严肃的说了，那肯定是有他的道理的。“好了，俊豪你可以回房去了，今晚发生的事情不要告诉其他人，包括瑶瑶，也不能让她知道，以后你会明白的。”

　　姚锡山落寞的转过身子，守护这一天，他的使命终于要结束了，但是，对这个孩子来说，真的好吗，姚锡山不知道，但他知道，是龙肯定需要飞翔，这是他的使命，不是吗，而现在就是该让俊豪自己选择自己的命运了，姚锡山已经不能给陆俊豪带来什么了，能让陆俊豪安安稳稳的生活十二年，他已经尽力了。

　　回到房间，陆俊豪又看了一眼自己手指上的戒指，今晚发生的一切，他还想不明白，为什么他素未谋面的父母会留下这个戒指给自己，还有，姚叔叔今晚的表情看起来仿佛做了很大的决定，这个决定是关于这个戒指吗？自己的身世跟这个戒指有关吗？同时自己身上吸收不到魂之力也跟这个戒指有关吗？

　　陆俊豪想不明白，他决定用感受魂之力的方法感受一下这枚戒指，于是陆俊豪盘坐在床上，摆出平时修炼的姿势，小心翼翼的去感受手上的戒指。一点反应也没有，难道自己的想法错了？陆俊豪见戒指迟迟没有反应，不由得怀疑起来。“是因为方法不对吗？”陆俊豪自言自语。

　　突然，陆俊豪吃惊的发现，这个戒指在拉扯自己的精神力，这一发现还得了，如果不及时阻止的话，陆俊豪就会被这戒指将自己的精神力全部吸光，使得自己变成白痴了。

　　发现这一后果，陆俊豪也急了，他可不想被这样糊里糊涂的变成白痴，急忙将精神力给收回来，但他发现根本无法办到，感觉自己的意识越来越模糊，直到最后意识一黑。当陆俊豪再次睁开眼睛的时候，他发现他已经不在房间里了，而是在一片冰天雪地里，四周看上去，看不到尽头，都是一片雪茫茫的，没有山，没有任何植物，除了脚下踩着结着冰的地面，四周飘着雪花，其他什么也没有。

　　“这里是哪里，我怎么会在这里？”哈出一口雾气，尽管身处在这冰天雪地里，但奇怪的是陆俊豪并没有感觉到冷，这很奇怪。陆俊豪低头一看，不看还好，看了简直吓的头皮发麻，因为在冰底下，有三片巨大的鳞片，这是什么鳞片，好像有点眼熟，好像在哪看过。

　　过了半会，陆俊豪才想起，他在《大陆异志》中看过类似的介绍，这是龙鳞，这三片龙鳞就比自己大一圈，那脚底下这条龙身上有多少鳞片，得比自己大多少？

　　想想自己正站在这庞然大物的上面，就感觉自己有多么的渺小。这么大的一块冰，只是为了冰封这一只庞然大物吗，它为什么会被封在这里，这里又是哪里？尽管有很多疑问，但不会有人告诉陆俊豪答案。

　　突然，陆俊豪脑袋剧烈的一痛，意识又再次模糊了。再次睁眼的时候，已经不再是刚刚的冰天雪地了，而是一片黑暗，黑紫色的色调充斥整个空间。

　　这又是怎么了，这里又是哪里，为什么四周都是这黑紫色，就算陆俊豪再早熟，现在也不能淡定了，他还只是一个十二岁的少年。

　　这四周充满了未知，而对于陆俊豪来说现在未知是最可怕的，并且，陆俊豪还发现了一个可怕的事实，这些黑紫色在跳动，感觉好像有生命一样，像火一样跳动。对，这就是火，黑紫色的火焰。

　　陆俊豪才发现，这四周的黑紫色就是火，紫黑色的火，从来没见过的火，充斥了各种负面的情绪，它们在嘲讽，即使没有看到这些火焰的表情，但陆俊豪能感觉得到，这火充满了诡异的气息，充满了...毁灭的味道。

　　这些火焰正在慢慢靠近陆俊豪，而陆俊豪发现自己根本动不了，火焰越来越近，逐渐包围住陆俊豪，陆俊豪发现自己身体快要崩溃了，烦躁得可怕，直到这火焰攀到自己的身上，陆俊豪心理只剩下一个念头，毁灭一切，发泄这股烦躁。



第三章 药剂师手法
2014-10-16 14:36:26
　　第三章药剂师手法

　　“啊！！！”陆俊豪大喊一声，紫黑色的火焰消失了，四周又变成了熟悉的房间的样子，我回来了吗？陆俊豪心里的第一个念头。

　　“这是梦吗？如果是梦，怎么会这么真实，那如果不是梦，刚刚又是发生了什么。”陆俊豪喃喃道，除了静静摇曳的烛火，房间安静得可怕，没有回答，只有陆俊豪低低的喘息声。

　　想想就有点后怕，身上的上衣全部被汗水渗湿了，没办法，只能换一件衣服了，换好了衣服，以后再也不敢随便的用精神力去探索这个戒指了，陆俊豪想到。

　　陆俊豪又把眼光放在了那本手札上，拿起来端详了一下，然后打开第一页，“药剂师入门手法？”看到第一行的字，陆俊豪一愣，这是本关于药剂师手法的书。

　　关于药剂师，陆俊豪也从书籍上了解了很多，成为药剂师，首先需要比常人强的精神力，这样才能合理调配药剂的比例，如果比例调不好，那药剂的制作就只能是失败。所以仅仅是精神力的限制，就使得很多人想成为药剂师却又无可奈何。

　　其次，成为药剂师必须要会一门药剂师的手法，因为仅仅是控制了比例还不行，还得通过手法，使得药剂的混合有一定的震动频率，使得药剂的材料的融合充分。

　　第三，就是需要药剂瓶，把材料放进药剂瓶里，然后通过药剂师手法，将药剂练成。所以药剂的质量也有一方面取决于药剂瓶，所以在战魂大陆上，不仅有很多知名的药剂师手法，还有很多知名的药剂瓶。

　　药剂师要练成药剂，需要材料以及药单，材料和药单对于药剂师来说同样重要，没有材料你无法炼制药剂，没有药单你有材料也不知道怎么办配置。

　　而要练成药剂，在材料中一定要有妖兽的精血，药剂的主味都是妖兽的精血，其他的材料是为了中和妖兽血液中暴躁的力量。而武者的觉醒技能也跟妖兽的血液有着很大的关系了，但是红品药剂只能是使用最多二级妖兽的血液精华，一旦超过二级，那制造出来的就不是红品药剂了，但有一个条件可以改变这一定律，那就是药剂师手法。而药剂的质量表现不仅仅是依靠七色，还得看药剂的色泽，颜色越深，效果越明显。

　　翻着手札，陆俊豪渐渐融进了这手札里面，一个手捧着手札，一个手不自觉的舞动起来。不一会，陆俊豪就感觉很累了，精神有点迷糊，所以他赶紧停了下来。“没想到，这药剂师手法竟然这么费精神力，看来自己还得多加强自己的精神力啊，这才是这手法的第一套我就吃不消了，这手法总共有七套，如果精神力不提高，这么好的手法我就只能干看着了。可是，我凝聚不了魂之力。”陆俊豪不禁有点沮丧起来。“我不会放弃的。”

　　想起今天姚宪的话，陆俊豪不仅握紧拳头，他不是木头，但是他知道自己的确打不过姚宪，所以要想证明自己，只能比别人更努力。于是陆俊豪又再一次盘坐在床上，感受起空气中的魂之力。

　　第二天醒来，陆俊豪站起来摆了摆手臂，还是不行，身体本能得抗拒魂之力，倒是可以更加清晰的感受到魂之力了，估计整个战魂大陆不会有谁来花几年时间去感受魂之力吧，陆俊豪倒是算是特例了。难道自己真的注定了这辈子都这样吗?陆俊豪真的不能不怀疑自己的天分了。“俊豪哥哥，你起床了吗？”门外又传来那熟悉的声音，这些年来，基本每天都能听到这声音，陆俊豪也熟悉了，整个姚家，也就这小妮子每次都是不劳不怨的跑来找自己这个在所有人眼中的废材吧。

　　打开门，姚瑶今天换了一身粉红色的连衣裙，把她那一小节白嫩嫩的腿秀出来，更能体现她的年轻活力与可爱。

　　今天姚瑶看起来很高兴。陆俊豪还是习惯性的帮她整理了一下头发，然后笑问道：“怎么了，今天看起来这么开心。”姚瑶连忙抓住陆俊豪的左手，摇着像个小女生向父母炫耀自己的成绩一样说道：“俊豪哥哥，有个惊喜给你看,你先跟我来。”呵，还有惊喜，这个小妮子感觉一直都长不大，每天都是这么无忧无虑的，有的时候真是羡慕她啊。

　　陆俊豪笑着点了点头，然后被姚瑶领着出去。好巧不巧，又是出到院门的时候，遇到了姚宪。姚宪的脸色看起来并不是很好，看他来的方向，好像是刚刚从姚叔叔的弟弟姚鹳住处那边出来，应该是又被姚鹳训了吧，陆俊豪得出结论。

　　姚宪也没想到刚被父亲骂完，出来就看见陆俊豪了，这心情正不好，送温暖的就来了，姚宪赶紧换了一副面孔，带着一副嘲讽的语气对陆俊豪说道：“废物豪，你出来得正好，本少爷今天心情好，就陪你过两招吧。怎么样，让你可以见识一下什么叫武者，你看我对你好吧，这对你凝聚魂之力多有帮助。”帮助自己打死陆俊豪都不信，找自己当出气包的吧。

　　见陆俊豪不说话，姚宪怕他拒绝，这么好的出气包要是走了，自己今天被父亲骂的窝囊气怎么发泄。所以姚宪继续嘲讽道：“怎么，废物豪，怕了？怕了你就叫我三句大爷，我就放你这废物走了，免得脏了我的手。”姚宪故意把废物这两个字咬得很重。

　　“姚宪你够了，俊豪哥哥不是废物，我来和你打好了，正好我最近需要领悟了一点东西，想找个人试试，正好你了。”看着陆俊豪不出声，姚瑶不想陆俊豪受到刺激，反正也是要给俊豪哥哥看惊喜不是，所以就对姚宪说了。“废物豪，难道你打算一辈子躲在一个女人后面吗？看来你还真是自甘堕落啊，不要让我姚宪再瞧不起你。哈哈。”姚宪可不想和姚瑶打，赶紧继续刺激陆俊豪。

　　“好吧，我跟你打。”对啊，自己废物也不能让瑶瑶也收到别人的嘲笑，更不能躲在她身后，我是个男人，就算是弱者，也不是一个躲在女人背后的弱者，而是一个挡在女人前面的弱者，即使她比我强。人可以做一时的懦夫，但不能做一辈子的懦夫。

　　“俊豪哥哥，你。”姚瑶也没想到陆俊豪会答应，难道真的受刺激了？陆俊豪不是那么容易受激的啊。姚瑶可不想让陆俊豪和姚宪比试，毕竟姚宪起码掌握了魂之力，而陆俊豪..“好的，就按你说的，废物豪，我们演舞台见。你可别逃走啊，哈哈。”姚宪见陆俊豪答应了，赶紧把话说死，免得陆俊豪反悔，受气包有着落了。姚宪赶紧走去演舞台，他还需要赢得光彩一点，观众一点少不了的。

　　“瑶瑶，我总不能一辈子躲在你背后吧，我知道你不想让我受伤，但如果我每次都是选择逃避，怎么做顶天立地的强者？”陆俊豪笑了笑，该来的还是会来的，不管结果如何，我都不能再逃避。陆俊豪握紧拳头，然后也走向演舞台方向。

　　姚瑶还想说什么，但是陆俊豪都作出决定了，自己就应该支持他，看着陆俊豪的背影，在阳光的照耀下，好像好大了许多。呵，还真有点顶天立地的感觉了。姚瑶可爱的大眼睛眨了眨，赶紧跟上去。

　　演舞台在姚家大院的东面，那里刚好有阳光投射进来，现在演舞台的观众台上正三三两两的人，他们本来也是来演舞台修炼的，姚家人很多，并不仅仅只有姚锡山和他弟弟两家人而已，还有一些远方亲戚也在姚家里面入住。听到姚宪要跟人决斗，修炼的人都自觉的让出了位置，毕竟姚宪的身份比他们这些远房亲戚的身份都要高，即使他是个废物。

　　“姚宪竟然找人和他决斗，这姚家除了废物豪还有比他更废物的吗？”一个姚家的人跟身边的同伴低声说道。

　　“难道他找废物豪决斗？除了他我不知道还有谁姚宪是打得过的了。”另一个姚家的人在另一边说道。

　　“如果是和废物豪打有什么意思，一个有魂之力的和一个没有魂之力的打，这不是欺负人嘛，看来姚宪也废物得可以了。”又是一个不知名的姚家的人说道。

　　演舞台上的姚宪脸已经是一片红一片青的了，类似的话语在演舞台四周都能隐隐约约的听到，他也暗暗恼恨，但他也没办法，谁叫他除了陆俊豪谁也打不过呢。他开始有点后悔在演舞台和陆俊豪打架了，还召集了那么多观众，现在下不了台了，陆俊豪没来之前只能站在台上被当猴看了。

　　“你看，果然是废物豪。”一个眼尖的人看到了门口的陆俊豪。“这小子，还真有点胆量啊。”一个姚家的人眼里闪过一丝赞许，他身边的人也同意的点了点头。

　　观众台上的人有褒有贬，但是陆俊豪面色不改，直接走到了演舞台上面，面对着姚宪，而姚瑶则走到了最近演舞台附件的观众席上，万一等下陆俊豪被姚宪打伤了，她可以最快速度的支援。

　　姚宪已经被当猴看了好一会了，现在脸色很不好，他决定等下一定要好好的折磨陆俊豪，把心里的不爽全部发泄出来。一定不会很快的把他打败的，一定慢慢的打残他。心里这么想的，姚宪轻蔑的说道：“可以开始了吗？”他已经迫不及待了，想看陆俊豪像条死狗一样躺在自己面前。

　　陆俊豪点了点头，“来吧。”只是淡淡回了一句。既然选择了面对，那这辈子就不打算在逃避。这是陆俊豪的承诺。